A Verdadeira e Horrível História da Besta da Torre de Boleham

Nuvens de tempestade vinham da direção das Montanhas Prateadas, prometendo pirotecnias, mas sem entregar nada.

Olhando da torre, a turba que se aproximava lembrava brinquedos bagunçados de criança, cheios de lanças de palito de dentes e pequenas tochas. A figura na frente do grupo era alta, com uma mancha de cabelos grisalhos e uma espada presa ao cinto da sua túnica.

Veigar observou o grupo começar a bater nos portões externos, incensado por seus métodos vis, exigindo justiça pelos atos terríveis que ele cometera. Finalmente! Ele correu pelas escadas até chegar à porta interior.

Um grande estalido ressoou quando os portões se quebraram e os aldeões tropeçaram para dentro do pátio. A líder desembainhou sua espada e avançou, abrindo caminho entre membros desajeitados, esperando para que o resto do grupo conseguisse se levantar e segurar suas lanças pela ponta certa.

Espiando pela fresta na porta, Veigar riu de antecipação.

O olhar da mulher voltou-se para cima.

Veigar cobriu a boca com uma mão enluvada, mas ele já fora descoberto. Os fazendeiros tropeçaram sobre si mesmos para se esconder por trás das saias de sua líder. Era perfeito. Ele deu um passo para trás e, quase sem conseguir segurar firmemente seu cajado por causa de suas altas gargalhadas, explodiu a porta com uma bola de energia roxa.

Ele andou para o topo dos degraus de pedra enquanto a poeira baixava. Ele sabia que sua figura devia ser imponente, com seu chapéu quase cobrindo o umbral da porta, suas botas de ferro levantando faíscas e trovejando a cada passo gigante, sua manopla grande o suficiente para esmagar qualquer tolo que ousasse desafiá-lo.

Infelizmente, os aldeões aterrorizados ainda não haviam olhado para cima, e segurar sua pose intimidadora estava começando a parecer forçado demais. Ele soltou a respiração que estava segurando e murchou um pouco.

“O vilão!”, gritou a líder, eventualmente, brandindo a espada na direção dele.

Na sombra sob seu chapéu, Veigar sorriu. Ele fez sua pose mais intimidadora possível enquanto os aldeões o contemplavam.

Então começaram os gritos e choros. E, melhor ainda, alguém mais no fundo até desmaiou.

Ele aglomerou sua magia sinistra, formando uma nimbos escura e fazendo com que fagulhas violetas pulassem de pontas de lança e fivelas de cinto. A líder cambaleou para trás quando uma serpentina de cor de meia-noite enrodilhou os aldeões, explodindo para cima na forma de uma jaula de feitiçaria.

“Silêncio!”, comandou Veigar.

Ele aproveitou cada passo longo pelas escadas até chegar à turba aprisionada. Em torno deles, paredes de luz violeta zumbiam e se estendiam entre pilares semelhantes a garras, formando algo como um círculo de pedras macabro. Ele parou a quase uma espada de distância da líder, encarando seus prisioneiros através da barreira arcana.

“Posso ver o medo nos seus corações!”, ele começou, com um riso zombeteiro e sem humor. “Vocês ousam marchar até aqui para desafiar meu regime do terror? Eu, Veigar, que tenho a magia do universo ao meu controle? Eu, o Grande Mestre do Mal, que derrotou inimigos arcanos sem fim na minha busca por ainda maiores—”

“Cê amaldiçoou meus campo com ratos-gafanhotos por duas estação!”, gritou um fazendeiro de aparência particularmente rude, seu rosto vermelho de raiva.

Veigar piscou, tentando processar a interrupção. “Amaldiçoei você com o quê…?”

“E também deixô Dollee manca uma semana antes da colheita!”, acusou uma lavradora indignada, balançando o dedo na direção do cada vez mais confuso Grande Mestre do Mal.

Com isso, o grupo se separou e os aldeões começaram a fazer todas as suas queixas. Veigar só conseguia ouvir pedaços das acusações mais altas, a maioria caracterizada por leite estragado e beterrabas pequenas demais. Enquanto ele se encolhia frente ao ataque verbal, a barreira roxa tremeluziu e se desfez, mas os aldeões nem notaram. Eles andaram para a frente, gritando na sua cara.

Ele sentiu o corrimão de pedra das escadas nas suas costas. Ele estava cercado.

Ele tentou responder fracamente, sua voz perdendo profundidade a cada palavra. “Mas eu… eu sou…” Eles se amontoaram a sua volta, agora na altura de seus olhos, sem precisar olhar para cima.

De repente, uma voz mais velha de comando se elevou por cima da balbúrdia. “Quietos. Todos vocês.”

“Mas, Margaux…”, alguém começou, antes do olhar da líder fazer sua objeção murchar. O grupo recuou e Veigar se viu sozinho com ela. Ela parecia ter duas vezes a sua altura neste ponto e irradiava confiança.

Ele já a odiava.

“Certo, vilão”, ela cuspiu. “Você ouviu nossas acusações. Você alega ser inocente?”

Veigar sentiu como se tivessem lhe dado um tapa. Ele estufou o peito, sentindo-se alguns centímetros mais alto. “Inocente? Inocente?!” Ele se virou e começou a subir os degraus, ficando mais alto que a multidão. “Vocês têm a ousadia de trazer suas crendices supersticiosas à minha porta e então me insultar ao perguntar se eu as nego?!”

Ele olhou com raiva por cima do ombro para eles.

“Eu nego! Eu nego cada uma delas! Mas não ousem presumir que eu alego inocência. Vocês me acusam de maldades, e eu sou mau! Desde que tomei esta torre arcana de seu proprietário insignificante, eu queimei seus campos! Aterrorizei seus mestres da guerra, derrotando-os tão plenamente que eles juraram nunca voltar!” Ele subiu os dois últimos degraus em um único grande passo. “E comecei minha campanha de terror contra outros feiticeiros nos arredores! Pois ninguém mais poderá obstruir meu caminho rumo ao poder mágico absoluto!”

Ao dizer isso, o céu relampejou e raios mágicos voaram das nuvens, explodindo em torno do pátio. Veigar jogou a cabeça para trás e gargalhou, deliciando-se na pura glória do seu próprio mal. Esses mortais insignificantes implorarão por perdão frente à sua terrível magnificência!

Quando ele parou para tomar fôlego, os aldeões estavam reunidos, lançando olhares de apreciação na direção dele. Uma mulher dentre eles levantou a cabeça. “Você derrotou Vixis, a Cruel? A Mestre da Guerra?”

“Claro que sim! Ela falhou em demonstrar a deferência adequada e eu…”

Suas palavras vacilaram quando o grupo voltou aos seus sussurros entusiasmados. Veigar se mexeu, desconfortável, esforçando-se para ouvir o que eles estavam falando. Um por um da turba acenou a cabeça para o outro, virando-se para olhar na direção dele.

Eles o encontraram admirando friamente o brilho da sua manopla polida.

A líder, Margaux, andou até os pés das escadas, dando uma meia mesura desajeitada, e se dirigiu a ele. “Oh, grande e poderoso… ahm… feiticeiro…?”

“Bruxo!”, corrigiu Veigar.

“Poderoso bruxo. Nós, os residentes da ridícula e insignificante vila de Boleham, com a qual realmente ninguém se importa—”

“Essa é nossa vilinha!”, alguém interrompeu, solicitamente.

Margaux suspirou. “Sim, nossa vila. Bom, como pode ver, nós criamos juízo, então imploramos humildemente ao poderoso bruxo, o Grande Vai—”

“É Vêi-gár! Veigar!”

“Desculpe! Veigar! Imploramos humildemente que você nos poupe e só, hmm, sabe… continue com o que está fazendo.”

Veigar estreitou os olhos. “O que quer dizer?”

“Bom, você sabe. A gente simplesmente vai para casa e você pode continuar à vontade seu… reino de terror… e tal. Viver e aterrorizar, é o que eu sempre digo.”

Isso tinha que ser algum tipo de truque. Ainda assim, ela continuou.

“Mas é claro que faremos questão de demonstrar a… deferência apropriada. Amaldiçoaremos seu nome em sua ausência. Espalharemos contos sobre sua fúria cruel. Frenk diz que tem um primo lá em Glorft que ouviu um boato de um tal outro feiticeiro maligno por aí, se você estiver interessado em… sabe…”

“Destruí-lo! E tomar todas suas feitiçarias pavorosas para mim!” Veigar cerrou seu punho na manopla, imaginando o doce triunfo de destruir outro mestre arcano em uma batalha de bruxo.

Margaux o observava cuidadosamente. Veigar notou até certa esperança em seu olhar.

Finalmente, depois de uma longa pausa, ele rolou os olhos e girou seu cajado.

“Seus tolos! Acharam que podiam me enganar? Eu, Veigar, o Mestre do Mal?! Esperado que talvez eu realizasse seu desejo de misericórdia com um fim rápido e indolor?! Bom, sinto informar que suas vidas simplesmente não valem o meu tempo!“

Ele riu, uma risada alta que combinava com sua nova estatura.

“Retirem-se da minha frente, aldeões insignificantes! Voltem para Boleham e rezem para que nunca mais eu os considerem dignos da minha atenção!”

Os aldeões conseguiram dar algumas mesuras ou se curvar sem vontade antes de voltarem para os portões danificados. Margaux arriscou uma última olhada na direção dele, então se virou para sair.

“Espere!”, ele trovejou. A mão dela foi direto para a espada.

Com o máximo de indiferença que ele conseguiu juntar, Veigar fez seu caminho para baixo da escada novamente.

“Quando você acha que eu posso falar com o primo do Frenk sobre esse tal outro feiticeiro?”
